[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Crush]
รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ
[Episode 21]
ตอนที่ 21
I...
ฉัน
Why am I here?
ทำไมฉันมาอยู่ที่นี่ได้เหรอ
Why don't you get changed first?
ไม่งั้นผมไปเปลี่ยนเสื้อก่อนค่อยมาบอกคุณ
I have something to ask you.
ฉันมีเรื่องจะถามคุณ
It's important.
สำคัญมากค่ะ
Let me get changed first.
ผมเปลี่ยนเสื้อก่อนแล้วกัน
Su Nian Qin.
ซูเนี่ยนชิน
I...
ฉัน
I still love you.
ฉันยังรักคุณ
Do you love me?
คุณรักฉันไหม
Always.
ตลอดไป
I'm relieved you are still
เห็นคุณชอบร้องไห้เหมือนเดิม
a crybaby.
ผมก็วางใจแล้ว
I'm not.
ที่ไหนกัน
Your... your bathrobe is loosened.
คุณ เสื้อคลุมอาบน้ำเปิดแล้วล่ะ
It's not.
เปล่านะ
Serves you right.
ใครให้คุณ ทำแบบนี้กับฉันอยู่เรื่อยล่ะ
You just mock me
เห็นฉันเป็นแบบนี้
instead of consoling me when you see me like this.
คุณไม่ปลอบใจฉัน แล้วยังพูดจากระแนะกระแหนอีก
How should I console you?
จะปลอบใจยังไงล่ะ
Should I say that
หรือว่าผมต้องบอกคุณว่า
I'm just kidding?
ผมล้อคุณเล่น
That I actually don't like you?
ที่จริงแล้วผมไม่ชอบคุณสักนิดเลย
You...
คุณนี่
Why don't you put that effort into lyric-writing
เนื้อเพลงไม่ยอมเขียนให้ดี ๆ
instead of teasing me all the time.
ทีเหน็บแนมฉันนี่มาเป็นชุดเชียว
Let's go.
ไปเถอะ
Oh no. It's really loosened.
แย่แล้ว
I'm just fooling with you.
โกหกคุณน่ะยัยบื้อ
I don't believe you.
ฉันไม่เชื่อ
I just want to verify
ผมก็แค่อยากจะพิสูจน์สักหน่อย
if you are braver now.
ว่าคุณกล้าหาญขึ้นแล้วหรือเปล่า
So?
แล้วไงเหรอ
It was just right.
พอดีเลย
You don't have to go to the office?
คุณไม่ต้องไปบริษัทเหรอ
Work here is done.
งานจัดการเสร็จหมดแล้ว
I'm going back to Xiamen tomorrow.
พรุ่งนี้ผมจะกลับเซี่ยเหมินแล้วละ
What?
อะไรกัน
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
Hello?
ฮัลโหล
You are home?
คุณถึงแล้วเหรอ
I am at the office.
กลับมาที่บริษัทแล้วละ
Why did you go to the office immediately?
ทำไมคุณเพิ่งกลับไปก็ไปที่บริษัทเลยล่ะ
I have to make up for lost time.
ต้องรีบทำงานชดเชยน่ะ
To get my wife back,
เพื่อที่จะตามจีบภรรยากลับมา
[work had been delayed a few days.]
ผมกลับช้าไปตั้งหลายวันนะ
If you keep going on like this, I am hanging up.
ถ้าคุณพูดแบบนี้อีกฉันจะวางแล้วนะ
Don't.
ไม่ได้หรอก
Call me at this hour every night.
ต่อไปทุกคืนต้องโทรหาผมเวลานี้ด้วยนะ
You have been gone for three years.
คุณจากไปสามปี
You probably don't know that
อาจจะไม่รู้ว่าตอนนี้
I am now a routineer.
ผมเป็นคนที่มีตารางเวลามาก ๆ เลยนะ
I am hanging up.
ฉันวางแล้วนะ
Let me share you a playlist.
ผมแชร์ลิสต์เพลงให้คุณนะ
Didn't you say that
คุณเคยบอกไม่ใช่เหรอ
listening to a song
ฟังเพลงเพลงหนึ่ง
makes one feel the presence of the other person?
ก็สามารถรับรู้ถึงการมีอยู่ของคนอีกคน
Once I send you the playlist,
ผมส่งรายชื่อเพลงให้คุณ
you will understand.
คุณก็จะเข้าใจเอง
Okay.
ได้
[Open it after I hang up.]
ผมวางแล้วคุณค่อยดูนะ
Su Nian Qin. Are you embarrassed?
ซูเนี่ยนชินคุณอายอะไรกัน
[You are Spring]
[คุณ ก็คือฤดูใบไม้ผลิ]
Nian Qin. What happened?
เนี่ยนชิน นายเป็นอะไรเหรอ
She is back.
เธอกลับมาแล้ว
I am sorry.
ขอโทษนะ
What's the matter?
เกิดอะไรขึ้น
You set up this dinner gathering but you turn up late.
งานที่เธอนัดเองแต่กลับมาสายเองเนี่ยนะ
We have to hold back our hunger.
พวกเราหิ้วท้องรอตลอดเลยนะ
I got stalled at the pedestrian street.
ฉันติดอยู่ตรงถนนคนเดินน่ะ
I am really sorry.
ขอโทษด้วยนะ
There is no hurry.
ไม่รีบร้อน
Someone is not here yet.
ยังมีอีกคนหนึ่งที่ยังไม่มาน่ะ
Here he is.
มาแล้ว
Long time no see, Wu Yan.
ไม่ได้เจอกันนานนะอู๋เยียน
Why do you look like you are here for a blind date?
ทำไมทำเหมือนมาดูตัวเลยล่ะ
Are you not going to introduce him to us?
เธอไม่แนะนำหน่อยเหรอ
This... this is my boyfriend.
นี่ นี่คือแฟนของฉันน่ะ
Hi.
สวัสดีครับ
I'm Sang Wu Yan's fiance,
ผมเป็นคู่หมั้นของซางอู๋เยียนครับ
Su Nian Qin.
ผมชื่อซูเนี่ยนชิน
Nice to meet you, brother-in-law.
สวัสดีค่ะพี่เขย
Why are you so tacky today?
ทำไมคุณถึงกลายเป็นคนเฉิ่มขนาดนี้นะ
Aren't you the classy Su?
คุณแซ่ซูไม่ใช่เหรอ
Where's your classiness?
แล้วรสนิยมของคุณล่ะ
In that case,
งั้นในเมื่อเป็นแบบนี้
I will make a toast to you, Su Nian Qin.
ฉันคารวะคุณหนึ่งแก้วนะซูเนี่ยนชิน
This is a toast to my brother-in-law.
แก้วนี้ ฉันดื่มเพื่อน้องเขยฉัน
Don't try to stop me.
ใครก็อย่าห้ามเชียวนะ
Okay.
ได้สิ
But honey, you can't...
ไม่ใช่นะที่รักเธอดื่มไม่ได้นะ
You drink, Wei Hao.
เว่ยฮ่าวนายดื่ม
After I make a toast, you drink.
ฉันชนเสร็จแล้ว นายดื่มสิ
Then I will make a toast to my brother-in-law too.
งั้นฉันก็ขอคารวะน้องเขยสักแก้วเหมือนกัน
No problem.
ไม่มีปัญหา
I will drink for him.
ฉันดื่มแทนเขาเอง
We will leave now.
พวกเราไปก่อนนะ
Goodbye.
บ๊ายบาย
He can't even drink
ไม่เคยเห็นคนที่คออ่อนขนาดนี้
yet he still insisted.
แล้วยังแย่งกันดื่มอีก
What a great couple.
ไม่เสียแรงที่เป็นคู่กันจริง ๆ
Wu Yan. Your ride is here.
อู๋เยียน รถมาแล้ว
Get in, Wu Yan.
ไปเถอะอู๋เยียน
I'll call this ride for you using my account.
เดี๋ยวฉันใช้บัญชีผู้ใช้ของฉันเรียกรถให้แฟนเธอนะ
I will go now.
ฉันไปแล้วนะ
You be good.
คุณอยู่ดี ๆ นะ
I am here. Where are you going?
ผมอยู่ที่นี่คุณจะไปไหนน่ะ
Okay, okay.
โอเค ๆ ๆ
Go back with me.
คุณกลับไปกับฉันแล้วกัน
Wu Yan, you...
อู๋เยียนนี่เธอ
Let's leave this couple alone.
เรื่องของเขาสองคนพวกเราก็อย่ายุ่งเลย
But...
ไม่ใช่
Come in.
เข้ามา ๆ
Here.
มา
You...
คุณ
Don't talk.
อย่าพูดนะ
Hold on.
เดี๋ยวก่อน
Go.
ไป
Be quiet. Be quiet now.
เบาหน่อย ๆ ๆ
What are you looking at?
คุณดูอะไรอยู่น่ะ
You hid the photos, didn't you?
คุณเอารูปไปซ่อนหมดแล้วใช่ไหม
Where are they?
คุณเอาไปซ่อนที่ไหนกัน
Stop it.
อย่าวุ่นวายสิ
You removed all the photos?
คุณเอารูปไปหมดแล้ว
No.
เปล่านะ
There's nothing here.
ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
Su Nian Qin.
ซูเนี่ยนชิน
All these years, you sent someone to take photos of me.
หลายปีนี้คุณให้คนตามถ่ายรูปฉันตลอด
Do you admit it?
คุณจะยอมรับหรือเปล่า
What photos?
รูปอะไรเหรอ
Those photos that Ms Xiao Lu obtained?
รูปที่เสี่ยวลู่ทำนั่นเหรอ
I never saw them.
ผมไม่เคยดูรูปพวกนั้นเลย
I dare not do so.
ผมไม่กล้าดูน่ะ
I was afraid
ผมกลัวว่าถ้าดูแล้ว
I would rush to you if I saw them.
จะควบคุมตัวเองไม่ให้ไปหาคุณไม่ได้
That is why you couldn't
ดังนั้นในตอนนั้น
recognised me back then.
คุณถึงจำฉันไม่ได้เหรอ
I could.
ผมจำคุณได้
Actually, I have practised it beforehand
ที่จริงผมซ้อมเอาไว้แล้ว
about what I should do.
ว่าจะทำยังไง
But...
แต่ว่า
with my own eyes,
ได้มองเห็นคุณ
I chickened out.
ผมก็กลัวขึ้นมา
You are lying.
โก โกหก
You never saw my photos.
คุณไม่เคยดูรูปของฉัน
How could you recognise me?
คุณจะรู้ได้ยังไงว่าเป็นฉันน่ะ
I remember your voice.
ผมจำเสียงที่คุณพูดได้
And also your smell.
กลิ่นของคุณ ผมจำได้ทั้งหมดเลย
Many times
หลายปีนี้
throughout the years,
มีหลายครั้งมาก ๆ
because I can clearly feel you are gone,
เพราะว่ารู้อย่างชัดเจนว่าคุณจากไปแล้ว
I actually didn't feel like doing anything
ที่จริงผมไม่อยากทำอะไรเลย
or wanting to live.
กระทั่งไม่อยากจะมีชีวิตอยู่ต่อไป
But I need to live on
แต่ว่าผมจำเป็นต้องมีชีวิตอยู่ต่อ
because I have responsibilities to fulfil.
เพราะว่าผมมีหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ
Hence I could only tell myself
ดังนั้นผมทำได้แค่บอกตัวเอง
to pretend that you never left.
ให้ทำเหมือนคุณไม่เคยจากไป
That you were by my side, just in a different way.
เพียงแต่ใช้อีกวิธีหนึ่งอยู่ข้างกายผมเท่านั้น
I sound like a psycho,
เหมือนคนเป็นบ้าเลย
don't I?
ใช่ไหม
But this psycho loves me.
แต่ว่าคนบ้าอย่างคุณรักฉัน
What can I do?
ฉันยังจะทำอะไรได้ล่ะ
♫ Dreams of a light year ♫
♫ความฝันแห่งปีแสง ♫
♫ Is as vast as the sadness ♫
♫ ราวกับความรู้สึกเศร้าที่นับไม่ถ้วน ♫
♫ The earth is quiet ♫
♫ โลกเงียบสงัด ♫
♫ Like the eyes of the stars ♫
♫ ดวงตาที่เหมือนกับดวงดาว ♫
♫ I want to see clearly ♫
♫ ฉันอยากเห็นให้ชัด ๆ ♫
♫ Every expression on your face ♫
♫ ทุก ๆ สีหน้าของคุณ ♫
♫ This way it won't shatter ♫
♫ แบบนี้ก็จะไม่แตกสลายแล้ว ♫
♫ The heart ♫
♫ ใจหนึ่งดวง ♫
Wu Yan.
อู๋เยียน
Wu Yan. What time is it? You had so much fun until you forgot your time?
อู๋เยียนแกเที่ยวเล่นถึงกี่โมงถึงจะกลับมาหา
Quick!
เร็ว ๆ ๆ
Cover yourself.
รีบคลุมเอาไว้ ๆ
No, go back in.
รีบคลุมเอาไว้ คลุมไว้ ๆ
Oh my goodness.
แม่คะ
Why are you shouting at me
เช้าขนาดนี้
early in the morning?
ทำไมถึงร้องตะโกนโวยวายล่ะคะ
I only came back after my gathering ended at midnight.
หนูกินเลี้ยงจนถึงรุ่งเช้าพึ่งจะกลับมา
I am so sleepy.
ตอนนี้หนูง่วงมากเลยค่ะ
Let me sleep a little longer.
แม่ให้หนูนอนอีกหน่อยนะคะ
You're a grown-up now yet you still party so hard.
แกโตขนาดนี้แล้วยังเที่ยวเล่นเป็นบ้าอยู่อีก
How can I not worry?
จะทำให้คนอื่นวางใจได้ยังไงกัน
You are unbelievable.
จริง ๆ เลย
I must be blinded.
ฉันเลอะเลือนไปหรือไงกัน
Get up quick.
เร็ว รีบลุกขึ้นมาเถอะ
I am still drunk.
ยังเมาอยู่เลย
My head hurts.
ปวดหัวมากด้วย
Don't you always drink excessively?
คุณดื่มเหล้าทุกวันไม่ใช่เหรอ
How come you still get drunk so easily?
ดื่มเหล้าทุกวันยังจะเมาขนาดนี้ได้หรือไง
I need some clothes.
คุณช่วยผมหาเสื้อผ้าหน่อยสิ
I can't wear this anymore.
เสื้อผมใส่ไม่ได้แล้วละ
Okay.
ก็ได้
Let's see.
งั้นฉันดูนะ
It fits you well.
พอดีตัวเลย
You bought this for me?
ซื้อให้ผมโดยเฉพาะเหรอ
Stop asking and get changed first.
อย่าเพิ่งถามเลย รีบเปลี่ยนซะสิ
Why are you taking off your clothes?
คุณ คุณถอดเสื้อทำไมกัน
How should I get changed if I don't take off my clothes?
ไม่ถอดเสื้อจะเปลี่ยนยังไงล่ะ
You've got a point.
ก็จริงนะ
I was too nervous.
ฉันตื่นเต้นมากเกินไปน่ะ
Here you go. Quickly change into it.
เอ้านี่ รีบเปลี่ยนซะสิ
Wu Yan.
อู๋เยียน
Sang Wu Yan!
ซางอู๋เยียน
Wait. I...
ไม่ใช่ นั่นน่ะ
You were fast in reaching out for help.
เรียกคนมาช่วยได้เร็วจังนะ
I am sorry, aunt.
ขอโทษนะคะคุณน้า
It was my fault.
เรื่องนี้หนูไม่ดีเอง
I didn't look after Wu Yan properly
หนูไม่ได้ดูแลอู๋เยียนให้ดี
and allowed her drink so much last night.
เมื่อคืนให้เขาดื่มมากเกินไป
That is not the main point.
อย่ามากลบเกลื่อนเรื่องสำคัญ
I won't ask
ฉันยังจะไม่ถามแก
why you brought a man home
เรื่องพาผู้ชายกลับมา
for now.
มันเหมาะสมหรือเปล่านะ
Who is this man?
ผู้ชายคนนี้เป็นใคร
He is my boss.
เป็นบอสของผมครับ
How did it go? Did she get scolded?
เป็นยังไง เธอถูกว่าอะไรหรือเปล่า
You already got chased out from the house,
คุณยังถูกไล่ออกมาเลย
of course she will get scolded.
เธอถูกดุด่าก็เรื่องปกติไม่ใช่หรือไง
Pity me.
ผมต่างหากสิ
What did I do wrong?
ผมทำอะไรที่ไหนกัน
If it's not for my future,
ถ้าไม่ใช่เพราะอนาคต
I would have quit my job.
ผมจะลาออกมันเดี๋ยวนี้เลย
I heard that.
ผมได้ยินแล้ว
No, no.
ไม่ ๆ ๆ
Buddy.
สหาย
Don't worry too much.
คุณก็ไม่ต้องกังวลมากไปหรอก
Regarding this hurdle of your mother-in-law,
ด่านแม่ยายเนี่ย
steel yourself
กัดฟันหน่อย หลับตาอีกนิด
and just brave it out.
อดทนอีกหน่อยก็ผ่านไปก็ได้แล้ว
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
I remembered that you were the one who forced me to drink last night.
ผมจำได้ว่าเมื่อคืนคุณเป็น คนมอมผมจนเมานี่นา
He is my ex-boyfriend.
เขา ก็คือแฟนเก่าของหนูคนนั้นค่ะ
You even came all the way
ตอนนั้นแม่ก็ไปหาหนูโดยเฉพาะ
to argue with me at that time.
แล้วยังทะเลาะกับหนูด้วยไม่ใช่เหรอคะ
Don't you remember?
แม่ลืมแล้วเหรอคะ
Didn't you say that he was blind?
ตอนนั้นแกบอกฉันว่าเขาเป็นคนตาบอด
And that he was an orphan?
แล้วยังเป็นกำพร้าด้วยไม่ใช่เหรอ
I had told you at that time.
ตอนนั้นหนูก็บอกแม่แล้วนี่คะ
He is not an orphan.
ว่าเขาไม่ใช่เด็กกำพร้า
He has a family.
เขามีครอบครัวค่ะ
Also, he got his sight back now.
แล้วตอนนี้ตาของเขาก็มองเห็นแล้วด้วย
So you lied to me?
ดังนั้นตอนแรกแกโกหกฉันเหรอ
I didn't lie to you, I...
หนูไม่ได้โกหกแม่นะคะ แต่เป็น
This is a complicated matter.
เรื่องนี้มันซับซ้อนนิดหน่อยน่ะค่ะ
It's also a long story to begin with.
พูดแล้วเรื่องมันยาวมากเลยนะคะ
But Mum,
แต่ว่าแม่คะ
three years have passed.
นี่ก็ผ่านไปสามปีแล้ว
You know that
แม่ก็เห็นแล้วว่า
I still like him from the beginning till the end.
ตั้งแต่ต้นจนจบหนูมีเขาเพียงคนเดียวเท่านั้น
Maybe he is not within your standards.
เขาอาจจะไม่ได้อยู่ในมาตรฐานของแม่
But I've already decided to spend my life
แต่ว่าหนูรู้สึกว่าทั้งชีวิตนี้
with him.
ก็มีแค่เขาเพียงคนเดียวค่ะ
I am sorry, aunt.
ขอโทษด้วยครับคุณป้า
It is my fault.
นี่เป็นความผิดของผมเพียงคนเดียวครับ
Mum, I'll see him off first.
แม่คะ หนูส่งเขาออกไปก่อนนะคะ
I will talk to you later.
อีกเดี๋ยวจะกลับมาคุยกับแม่นะคะ
Go.
ไป
Quick.
ไปเร็วสิ
Don't worry.
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
I will give you a call once I am done.
จัดการได้แล้วฉันจะโทรหาคุณนะ
You should go back in.
คุณกลับไปก่อนเถอะ
They are taking forever to see each other off.
นี่มาแสดงการพลัดพรากอะไรกัน
Who is this person?
คนคนนี้เป็นใครกันแน่น่ะ
Who is he to make Wu Yan
ทำไมถึงทำให้
lose her mind?
อู๋เยียนเพ้อพกได้ขนาดนี้
Aunt.
คุณน้าคะ
He's actually just a normal handsome guy.
ที่จริงแล้วเขาก็เป็นแค่หนุ่มหล่อ ธรรมดาเท่านั้นเองค่ะ
And a little rich.
ประเภทที่ที่บ้านก็พอมีเงินอยู่บ้างน่ะค่ะ
Handsome guy?
หนุ่มหล่อเหรอ
Both of you
เธอกับอู๋เยียนนี่แต่ละคน
only care about looks.
จะดูแค่หน้าตาหรือไง
Aunt.
คุณน้าคะ
I feel wronged.
น้าเข้าใจหนูผิดแล้วนะคะ
I am already married to Wei Hao.
หนูก็แต่งงานกับเว่ยฮ่าวแล้ว
How could you say that I only care looks?
หนูจะเป็นคนที่มองแค่หน้าตาได้ยังไงคะ
What?
ฉัน
He is indeed
หน้าตา
quite good looking.
ก็ดีอยู่นะ
Just like Wu Yan's father back then.
ไม่แพ้พ่อของอู๋เยียนในตอนหนุ่ม ๆ เลย
Don't hide and make calls in the room.
อย่าเอาแต่แอบโทรศัพท์อยู่ในห้องสิ
Don't think I don't know
แกคิดจะทำอะไร
what you are up to.
อย่าคิดว่าฉันไม่รู้นะ
Got it. I won't call him.
รู้แล้วค่ะ หนูไม่ได้โทรศัพท์ค่ะ
Go to bed.
แม่รีบนอนเถอะค่ะ
How did it go?
เป็นยังไงบ้างเหรอ
[What do you mean?]
อะไรเป็นยังไง
It's nothing. She just nagged at me.
ไม่เป็นไรหรอก เธอก็แค่บ่นฉันไม่กี่คำ
It's really nothing.
ไม่เป็นไรจริง ๆ
If she scolds me badly,
ยิ่งเขาดุด่าฉันมากเท่าไร
that means this matter is not that serious.
ก็หมายความว่าเรื่องนี้ ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
Think about this question instead.
ไม่สู้คุณคิดดีกว่าว่า
Do you want to treat me to a movie tomorrow?
พรุ่งนี้จะเลี้ยงหนังฉันดีหรือเปล่า
[I said,]
ฉันว่า
do you want to treat me to a movie tomorrow?
พรุ่งนี้คุณจะเลี้ยงหนังฉันหรือเปล่า
What movie do you want to watch?
งั้นจะดูอะไรล่ะ
You were the one who wanted to watch a movie last time.
ครั้งที่แล้วไม่ได้บอกว่าคุณอยากดูเหรอ
You have not picked one yet?
คุณยังเลือกไม่ได้อีกเหรอ
In that case, start thinking about
งั้นคุณ
which movie we will start with tomorrow.
พรุ่งนี้พวกเราจะเริ่มดูตั้งแต่เรื่องไหนดี
I almost forgot.
เกือบลืมไป
This was in my pocket the whole time.
อันนี้อยู่ในกระเป๋าเสื้อฉันตลอดเลย
Here you go.
เอ้านี่
The photos are still at my rented house.
รูปถูกฉันเอาไปไว้ที่ห้องเช่าแล้วน่ะ
Take this first.
ให้อันนี้กับคุณก่อนแล้วกัน
Since you insisted on getting them from me last night
เมื่อคืนคุณร้องจะเอาให้ได้
and wouldn't let me go if I don't make a promise.
ไม่ยอมอะไรเลย
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อยๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ ความเงียบสงบที่มืดครึ้ม ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ หลงทางไปที่ไหนกันนะ ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ หลับตา ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ แต่ทว่ากลับมีภาพเงาของเธอ ♫
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
Have you been waiting for long?
คุณรอนานเลยใช่ไหม
It seems like the ice have already melted.
น้ำแข็งนี่ถึงได้ละลายหมดแล้วน่ะ
No.
เปล่านะ
Should I get you another one?
จะให้ผมไปซื้ออีกแก้วไหม
I don't feel like having cold drinks anyway.
ฉันไม่อยากดื่มน้ำเย็นพอดีเลย
Let's go watch a movie now.
ไปเถอะ ไปดูหนังกัน
Why are there just the two of us here?
ทำไมถึงมีพวกเราแค่สองคนล่ะ
What movie did you pick?
คุณเลือกหนังอะไรน่ะ
Is the movie terrible?
มันไม่สนุกมากเลยใช่ไหม
That's why nobody came to watch it?
ถึงได้ไม่มีคนมาเลย
I booked the entire hall.
ผมจ่ายไปน่ะ
Why are you looking at me?
คุณมองฉันทำไม
Look at the screen.
ดูหนังสิ
Eyes on the screen.
ดูสิ
Why did you fall asleep?
ทำไมคุณหลับไปล่ะ
You didn't have enough sleep last night?
เมื่อคืนคุณนอนไม่ค่อยหลับใช่ไหม
No.
เปล่านะ
It's too boring.
มันน่าเบื่อเกินไปน่ะ
I actually prefer
ยังไม่สู้ก่อนหน้านี้ตอนที่
having you tell me what's going on.
ไม่เห็นภาพแล้วคุณเล่าให้ผมฟังเลย
[Mum]
[แม่]
Hello, Mum?
ฮัลโหล แม่คะ
Put him on the phone.
แกรีบให้เขารับโทรศัพท์เดี๋ยวนี้เลย
If not, you are not allowed to go out next time.
ไม่งั้นต่อไปแกอย่าหวังว่าจะได้ออกจากบ้านนะ
I... Mum, please don't...
หนู แม่อย่า
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Hello, aunt?
สวัสดีครับคุณป้า
I am Nian Qin.
ผมเนี่ยนชินครับ
I will send her home on time.
ผมจะต้องส่งเธอกลับบ้านให้ตรงเวลาครับ
Don't worry.
คุณป้าวางใจเถอะครับ
Okay, goodbye.
ครับ แล้วเจอกันครับ
That's it?
แค่ แค่นี้เหรอ
That's it.
แค่นี้แหละ
I...
ฉัน
Where are we going now?
ตอนนี้จะทำอะไรเหรอ
It's time to go home.
ต้องกลับบ้านแล้ว
Where did your guts go?
ไม่ มีความกล้าหาญบ้างเลยเหรอ
Are you going to give in to my mother so quickly?
ถูกแม่ฉันปราบง่าย ๆ แบบนี้น่ะเหรอ
You should get going.
คุณควรไปแล้วจริง ๆ
You still have a plane to catch later, right?
คุณยังต้องรีบไปขึ้นเครื่องอีกไม่ใช่เหรอ
I will watch you go upstairs.
งั้นผมจะมองคุณขึ้นไป
You should get going first.
คุณไปก่อน
Okay then.
ก็ได้
Go on.
ไปเถอะ ๆ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
You were more attractive
เหมือนว่าเมื่อก่อนคุณ
last time.
จะค่อนข้างมีแรงดึงดูดมากกว่านะ
Right now,
ตอนนี้คุณ
you are a little clingy. That's boring.
ติดคนมากเกินไป เลยน่าเบื่อนิดหน่อยน่ะ
I will get going now without turning back.
ผมไปแล้วนะ แบบไม่หันหลังกลับมามองด้วย
I don't have time to go over.
ฉันจะเอาเวลาที่ไหนไปล่ะ
I am so busy now.
ตอนนี้ฉันยุ่งจะตายแล้วเนี่ย
Okay then.
ก็ได้
We are grown-ups now.
ฉันก็โตขนาดนี้แล้ว
Let's not do celebrations
ประหยัดไม่ประหยัดอะไร
like those youngsters any more.
อย่ามาทำเหมือนเป็นเด็กแบบนั้นสิ
Okay?
ได้หรือเปล่า
Remember to take care of yourself.
งั้นคุณดูแลตัวเองให้ดีนะ
Eat your meals on time.
กินข้าวให้ตรงเวลา
[Call me on time too.]
โทรศัพท์หาผมให้ตรงเวลาด้วย
Got it. I will hang up now.
รู้แล้วละ วางแล้วนะ
Why are you here?
คุณมาได้ยังไง
Why are you waiting out here?
ทำไมรอที่ประตูอยู่ตั้งนาน
It's cold. You should have waited somewhere else.
อากาศเย็นขนาดนี้
What if you catch a cold?
ถ้าหากไม่สบายขึ้นมาจะทำยังไง
I did that on purpose
ฉันจงใจน่ะ
to make your heart ache.
ก็เพื่อให้คุณเอ็นดูฉันไง
Madam,
คุณผู้หญิงท่านนี้
my heart is already aching
คุณไม่ต้องทำอะไร
when you've done nothing at all.
ผมก็เอ็นดูมากพออยู่แล้ว
Didn't you say that you were busy?
คุณบอกว่าไม่มีเวลาไม่ใช่เหรอ
You lied to me on purpose?
จงใจโกหกผมหรือไง
I wanted to give you a surprise.
ก็เพราะอยากจะเซอร์ไพรส์คุณนี่คะ
You were freezing in this cold weather just to give me a surprise?
เพื่อจะเซอร์ไพรส์ผม
If you'd told me earlier, I would have...
ถ้าคุณบอกผมเร็วกว่านี้อีกหน่อย
Su Nian Qin.
ซูเนี่ยนชิน
You are annoying sometimes.
คุณรู้หรือเปล่าว่าบางครั้ง คุณน่ารำคาญมากเลย
You are dull and unromantic.
ทั้งแข็งทื่อ ทั้งไม่โรแมนติก
I don't even know why I fell for you.
ไม่รู้ว่าตอนแรกทำไมฉันถึงชอบคุณ
You are right.
นั่นสิ
I still remember that someone wrote a letter to scold me on air.
ผมยังจำได้ว่ามีบางคนเขียน จดหมายไปว่าผมที่สถานีวิทยุเลย
That person must have hated me a lot.
ดูเหมือนว่าจะเกลียดผมจริง ๆ ด้วย
What's more annoying is
เพียงแต่ว่าที่เกลียดมากกว่า
she can't help falling in love with me.
ก็เพราะไม่มีทางที่จะไม่ชอบผม
Do you really think that
คุณรู้สึกว่า
the world can only
วันไหนโลกไม่มีคุณแล้วยังหมุนอยู่
revolve around you?
เป็นเพราะโลกกำลังฝืนยืนหยัดอยู่ใช่ไหม
Isn't that true?
ไม่ใช่หรือไง
You're so smug.
หลงตัวเองจริง ๆ เลยคุณเนี่ย
I am so hungry.
หิวจังเลย
What are we eating later?
อีกเดี๋ยวพวกเราไปกินอะไรกันดี
Anything that you like.
คุณอยากกินอะไรก็กิน
I think there is a short circuit.
คงจะแค่ไฟดับเท่านั้นน่ะ
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัวนะ
Which floor are we at?
ตอนนี้พวกเราอยู่ที่ชั้นไหนเหรอ
The elevator just moved for a while just now.
ลิฟต์เพิ่งจะขึ้นไปสักพัก
I bet we are at the third or fourth floor.
คิดว่าน่าจะชั้นสามชั้นสี่แหละ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
I am here.
ผมอยู่นี่นะ
I am afraid.
ฉัน ฉันกลัว
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัวนะ
The lift is under 24-hour camera surveillance.
ที่นี่มีคนคอยดูแลอยู่ 24 ชั่วโมง
Someone will come shortly.
อีกเดี๋ยวพวกเขาก็คงมาแล้วล่ะ
But what if they fell asleep?
แต่ถ้าหากพวกเขาหลับไปจะทำยังไง
That won't happen.
ไม่หรอก
Don't think too much.
อย่าคิดฟุ้งซ่าน
Someone will be here anytime soon.
อีกเดี๋ยวพวกเขาก็มาแล้ว
Previously,
ก่อนหน้านี้
I was in a similar situation like this with Cheng Yin.
ฉันกับเฉิงอินก็เคยเจอ สถานการณ์แบบนี้มาก่อน
Did you get out immediately?
งั้นพวกคุณก็ออกไปได้เร็วไม่ใช่เหรอ
At that time,
พวกเรา
we...
ตอนนั้น
Later on, we...
ต่อมาก็
Wu Yan.
อู๋เยียน
Look at me. I am here.
มองผมนะ ผมอยู่ที่นี่
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
Let's talk about something else.
พวกเราคุยเรื่องอื่นกันเถอะ
What do you want to eat later?
อีกเดี๋ยวอยากกินอะไรเหรอ
I am craving for something very spicy.
ฉันอยากกินของเผ็ดมาก ๆ น่ะ
No.
ไม่ได้
It is bad for your stomach.
คุณกระเพาะไม่ค่อยดี
I want tomato noodles with egg then.
งั้นฉันอยากกินบะหมี่ไข่ผัดมะเขือเทศ
Why?
ทำไมล่ะ
Because when the weather is cold,
เพราะว่าตอนฤดูหนาวที่หนาวมาก ๆ
my mother would make that for me.
แม่ฉันจะทำบะหมี่ไข่ผัดมะเขือเทศ
Tomato noodles with egg.
ให้ฉันกินน่ะ
When you take a few sips of the soup,
บะหมี่น้ำถ้วยนั้นกินไปทีละคำทีละคำ
you'll feel warm.
ก็จะอุ่นขึ้นมาเร็วมากเลย
Okay.
โอเค
I can satisfy this craving of yours.
ข้อนี้ทำได้นะ
Do you still remember the MP3 player that you gave me?
คุณยังจำ
It contains a bunch of random stuff.
คุณอัดอะไรวุ่นวายไปหมดให้
Yes.
ใช่แล้ว
Other than the recording of you reading novels,
นอกจากนิยายที่คุณอัดเอาไว้ให้ผมแล้ว
there are also
ก็ยังมี
sounds of you shouting at me.
เสียงที่คุณตะโกนใส่ผมด้วย
And also...
แล้วก็ยังมี
And also the song that you sang.
ยังมีเพลงที่คุณร้องด้วย
It was off pitch.
ก็แค่ร้องเพี้ยนไม่ใช่เหรอ
Do you have to look so entertained?
ดูคุณได้ใจสิ
You are annoying.
แย่จริง ๆ
If you were to sing the demos for my songs previously,
เพลงของผมน่ะ
no one would want them even if I pay them to take it.
แถมเพชรให้ก็คงไม่มีใครยอมเอาหรอก
The way you speak is still so offensive.
ทำไมคุณถึงได้ปากร้ายขนาดนี้นะ
Do you want me to
คุณเชื่อไหมว่าฉันจะ
do a live concert now?
เปิดคอนเสิร์ตให้คุณที่นี่เลย
Sure.
เอาสิ
I think the most appealing part
ผมรู้สึกว่าสิ่งที่ไพเราะที่สุด
of your singing
ในเสียงร้องของภรรยา
is the true expression of emotions.
อยู่ที่การแสดงความรักที่แม่นยำ
If the neighbours heard you sing,
ถ้าหากให้เพื่อนบ้านได้ฟังแล้ว
they will be fighting over your concert tickets.
คาดว่าน่าจะแย่งตั๋วคอนเสิร์ตกับผมเลยล่ะ
Then,
เมื่อถึงเวลา
I might have to move to another place.
ผมอาจจะต้องย้ายไปอยู่ที่อื่นก็ได้
Su Nian Qin, you...
ซูเนี่ยนชิน คุณ
We're sorry. Sorry to disturb.
ขอโทษนะครับ
Don't leave your shoes everywhere.
ถอดรองเท้าแล้วอย่าวางเกะกะนะ
Do I look like a sloppy person?
ฉันเละเทะขนาดนั้นที่ไหนกัน
Okay, Young Master Su.
ได้ค่ะ นายน้อยซู
How would I dare disobey you?
ข้าน้อยจะกล้าได้อย่างไร
What are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ
I am making you tomato noodles with eggs.
ทำบะหมี่ไข่ผัดมะเขือเทศให้คุณไง
You can cook?
คุณทำกับข้าวเหรอ
It's impossible that you know how to cook.
คุณจะทำกับข้าวเป็นได้ยังไง
Why is it impossible?
ทำไมผมจะทำเป็นไม่ได้ล่ะ
It smells so good.
หอมจังเลย
It's hot.
ร้อนจัง
Take your time.
ช้าหน่อยสิ
You are still so impatient.
ทำไมถึงซุ่มซ่ามขนาดนี้นะ
Why do you...
ทำไมคุณถึง
Of course.
ไม่งั้นล่ะ
You wouldn't remember it.
คุณจะพกเองหรือไง
Help me tie up my hair.
ฉันอยากให้คุณช่วยมัดผมให้ฉันน่ะ
Quick.
เร็วสิ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
What do you think if
คุณคิดว่า
I work as an anchor for the radio station in Xiamen?
ฉันกลับไปเป็นดีเจที่ สถานีวิทยุที่เซี่ยเหมิน
What do you think?
จะเป็นยังไงเหรอ
What do you mean?
เป็นยังไงอะไร
Do it if you want to.
อยากทำก็ทำสิ
Can't you answer me seriously?
คุณจะจริงจังหน่อยได้หรือเปล่า
Previously, my friends
พวกเพื่อน ๆ ของฉันก่อนหน้านี้
said that
ก็บอกว่า
I am not a professional anchor.
ฉันไม่ได้เป็นดีเจโดยเฉพาะสักหน่อย
The show I did in that small radio station
ทำรายการอยู่ที่สถานีเล็ก ๆ นี่
didn't become a hit too.
ก็เท่านั้นแหละ
Who told you that?
ใครพูดแบบนี้กับคุณกัน
I think you should unfriend them.
ผมแนะนำให้คุณเลิกคบกับเขาซะ
I mean it.
ผมพูดจริง ๆ นะ
They don't see the potential in you
คนคนนี้มองไม่เห็นความสามารถของคุณ
and don't even support your dreams.
แล้วก็ไม่สนับสนุนความฝันของคุณ
Friends aren't like that.
จะถือว่าเป็นเพื่อนแท้ได้ยังไง
What are you laughing at? Turn around.
หัวเราะอะไร หันไปเลย
Your hair is messy.
ผมยุ่งแล้ว
[East Lake Music Broadcast]
[สถานีวิทยุตงหูมิวสิก]
After you left,
หลังจากที่เธอจากไป
we continued to make a few more episodes.
รายงานนี้พวกเราก็ทำอีกสองสามสัปดาห์
But it didn't last long.
แต่ว่าก็หยุดไปเร็วมาก
Firstly, we weren't well prepared.
ทางด้านหนึ่งคือยังเตรียมตัวไม่พร้อม
Secondly,
อีกด้านหนึ่ง
we lack someone willing to put effort in.
ก็ขาดคนที่มีใจจะทำน่ะ
It is quite a pity.
ฉันรู้สึกว่าน่าเสียดายมากอยู่นะ
Actually, this is the show that I created.
ที่จริงรายการนี้เป็นรายการของฉัน
I should be responsible for it.
ฉันก็ควรจะรับผิดชอบ
That is why...
ดังนั้น
Xi,
พี่ซีคะ
I want to come back.
ฉันอยากจะกลับมาค่ะ
I started to work as an anchor at that radio station
หลังจากที่ฉันเรียนจบแล้ว
after I graduated.
ก็มาเป็นดีเจที่สถานีวิทยุนี้แล้ว
Why don't you look happy and excited for me?
ทำไมคุณถึงไม่มี
I only know that
ผมรู้แค่ว่า
someone is leaving again tomorrow.
ตอนนี้วันพรุ่งนี้ก็มีคนจะไปอีกแล้ว
This is for you.
ให้คุณค่ะ
The candy has melted because your palm is hot.
มือคุณร้อนเกินไปลูกอมละลายหมดแล้ว
How did you learn to read these?
คุณอ่านพวกนี้เข้าใจได้ยังไง
By reading them slowly.
ค่อย ๆ ดูไปก็เข้าใจเองแหละ
After you left,
หลังจากที่คุณจากไป
I told myself that
ผมก็คิดว่า
I must achieve something impressive
จะต้องทำเรื่องอะไรสักอย่าง
so that I can prove myself to your mother.
เพื่อที่จะพิสูจน์ตัวเองต่อหน้าแม่ของคุณได้
But when I started
ใครจะรู้ว่าตอนเริ่มต้น
handling our family business,
ที่เพิ่งจะทำธุรกิจตอนนั้น
I knew nothing about it.
ผมไม่รู้อะไรสักอย่าง
I can't even understand what's written on the contracts.
แม้แต่สัญญาก็ยังอ่านไม่เข้าใจ
I didn't know what I was doing
ตัดขัดไปเสียทุกอย่าง
and messed everything up.
ทำทุกเรื่องพังเละเทะเลย
Did your father give you an earful?
งั้นพ่อของคุณไม่ว่าคุณเหรอคะ
He is not afraid of losing money.
เขาไม่กลัวต้องชดใช้เงิน
He was just worried that I'd quit.
แต่กลัวว่าอยู่ ๆ ผมจะไม่ทำแล้วน่ะ
He knows
เขาก็รู้
how stressful it is
ว่าทำงานสายนี้
in this industry.
มันน่ารำคาญที่สุด
Later on, someone told me that
ต่อมามีคนบอกผมว่า
drinking can relief stress.
ดื่มเหล้าจะทำให้ความทุกข์ลดลงได้
Who dare to fool you like that?
ใครกล้ามาหลอกคุณแบบนี้
I will hunt him down.
ฉันจะไปจัดการเขาเอง
You better not drink any more.
ต่อไปคุณห้ามดื่มเหล้าแล้วได้ยินหรือเปล่า
I can't do that.
ไม่ได้หรอก
I must be drunk tonight.
คืนนี้ก็ต้องดื่มให้เมาเลย
Why?
ทำไมล่ะ
Why do you think so?
คุณว่าเพราะอะไรล่ะ
You...
คุณ
Don't act like a spoiled child.
ห้ามอ้อนนะ
Focus on your work.
ทำงานไปดี ๆ เลย
We will see each other and have fun during Chinese New Year.
ตรุษจีนก็มาหาฉันได้แล้ว
What fun can we have during Chinese New Year?
ตรุษจีนมีอะไรน่าสนุกกัน
You are on mute now.
ฉันกดปุ่มปิดเสียงแล้วนะ
Stop babbling. Go back to work.
ห้ามพูดมาก รีบทำงานไป